*00:01*
Привет

*00:02*
,

*00:02*
смотри.

*00:04*
Я бы хотел.

*00:08*
Тебе текст небольшой.

*00:09*
Это

*00:09*
конспект.

*00:10*
Конспект моего

*00:14*
моего рассказа

*00:16*
,

*00:16*
который

*00:17*
как бы это некоторый набросок доказательства теоремы Абеля Рухини, который

*00:21*
я рассказывал

*00:22*
в

*00:24*
предыдущую

*00:26*
Выдущую

*00:26*
субботу, когда мы

*00:29*
делали,

*00:30*
когда у меня там

*00:31*
была проектная пара

*00:33*
про проекты по математике, и школьники пришли

*00:37*
Ну, послушать что-то просудить свои проекты.

*00:41*
И вот

*00:41*
один

*00:42*
из них сказал, что

*00:44*
будет заниматься

*00:46*
теоремой Абель-Руфини.

*00:47*
Точнее, не так.

*00:48*
Он будет заниматься с

*00:51*
Канель Беловым, таким

*00:52*
математиком

*00:53*
достаточно известным, обобщением теоремы

*00:56*
Абеля в ее

*00:58*
версии для

*00:59*
трансцендентных функций.

*01:01*
То есть более какими-то сложными версиями

*01:03*
этой задачи, вот в такой

*01:06*
более широком

*01:07*
таком

*01:08*
контексте, где у нас анализ, но

*01:10*
мы как бы алгебраические какие-то штуки

*01:11*
сделаем, связанные с анализом, изучаем.

*01:15*
алгебраически или

*01:16*
выражаем решение

*01:17*
одних уравнений через другие уравнения, какие-то

*01:19*
спецфункции и так далее.

*01:23*
Я решил

*01:24*
рассказать

*01:25*
набросов

*01:25*
до конца

*01:26*
теоремы Мабеля

*01:27*
,

*01:27*
который.

*01:29*
.

*01:29*
Ну вот

*01:30*
то, что, например, хорошо изложено в книжке

*01:33*
математический дивертисмент

*01:36*
авторов

*01:37*
Кусает

*01:37*
Табачникова.

*01:38*
Ну и вообще это достаточно известный такой подход,

*01:43*
где мы изучаем, я не знаю, наверное, чуть-чуть нестандартный по сравнению с самым обычным подходом, а может быть и

*01:50*
стандартный.

*01:51*
где мы как бы стартуем с того, что мы изучаем

*01:56*
пространство.

*01:58*
Ну вот просто

*01:59*
там.

*02:01*
Пространство многочленов?

*02:03*
Да, и

*02:04*
соответственно, мм

*02:07*
,

*02:07*
соответственно

*02:10*
Да,

*02:11*
афинное пространство многочлены в какой-то степени.

*02:18*
Смотрим на

*02:18*
то, как

*02:19*
там устроен дискриминант и смотрим, разбираемся, как

*02:23*
корни

*02:25*
зависят от.

*02:26*
.

*02:27*
От точки

*02:28*
в этом пространстве, да, понимаем,

*02:30*
что при

*02:30*
небольших.

*02:33*
Если мы

*02:34*
ограничим, рассмотрим

*02:36*
кусочек в этом пространстве, например, просто путь какой-то.

*02:38*
то вдоль этого пути они устроены как

*02:42*
они

*02:43*
как бы определяют функцию.

*02:44*
Ну, то есть, понятно, что

*02:45*
в конечном счете речь идет о том, чтобы доказать, что это такое неразветленное накрытие над

*02:51*
дополнением до дискриминанта

*02:53*
и

*02:54*
использовать это, чтобы дальше определить мандромию, а дальше сказать, что

*03:01*
Ну и всех обсуждает, собственно, все, да, то есть

*03:04*
с одной стороны

*03:04*
это позволяет

*03:06*
сделать

*03:09*
Как бы привести

*03:09*
простой аргумент, почему

*03:13*
в определенном случае

*03:14*
у нас получается.

*03:15*
Почему у нас верная теорема, основной

*03:17*
теорема

*03:18*
алгебра

*03:19*
Туда, потому что

*03:21*
накрытие одинаковое количество точек в каждом

*03:23*
слое.

*03:24*
А во-вторых, ну, естественно, я не произносил ни разу слово накрытие, это я

*03:27*
для тебя объясняю

*03:29*
А во-вторых,

*03:31*
ну, как бы

*03:32*
поставить этот вопрос о том, что есть, вот бывает какая-то мандромия,

*03:36*
и сказать, что действительно

*03:38*
что

*03:38*
там.

*03:38*
Мы даже ее посчитали для каких-то уравнений, да, показывает, что

*03:42*
для каких-то уравнений

*03:43*
она

*03:45*
там считается.

*03:46*
Ну и дальше сформулировать без доказательства, что

*03:50*
для многочлена

*03:51*
разрешимого в радикалах

*03:53*
она

*03:54*
тоже можно будет посчитать.

*03:56*
И она будет

*03:57*
определенно.

*04:00*
что

*04:00*
что-то про нее понять а для многочленов

*04:03*
пятой степени

*04:05*
оказывается

*04:06*
что

*04:07*
что

*04:08*
там

*04:11*
Пристановки будут другими.

*04:12*
Ну, это я

*04:13*
уже не объяснял, что значит

*04:14*
другими, да?

*04:15*
Я

*04:16*
только сформулировал.

*04:17*
Сформулировал идею.

*04:20*
Это был

*04:21*
не набросок доказательства даже, и не план, нельзя это назвать

*04:24*
ни наброском, не планом.

*04:26*
Это было некоторое.

*04:28*
Я

*04:29*
не знаю, как сказать.

*04:31*
проект такой, да, ну, собственно, это проектная пара.

*04:34*
То есть это была некоторая такая

*04:36*
история про то, что

*04:38*
вот если вот в этом направлении двигаться, то там дальше будет

*04:41*
доказательство.

*04:42*
При этом

*04:43*
что-то я рассказал, да, то есть я рассказал про.

*04:46*
.

*04:46*
Ну, как бы напомню.

*04:48*
Привет.

*04:50*
Вот, ну то есть

*04:51*
смысл

*04:52*
понять, да,

*04:52*
еще раз,

*04:53*
смысл примерно такой, что

*04:55*
мы коротко, естественно, они про дискриминант

*04:58*
знают

*04:58*
второго уровня

*04:59*
второй степени, но, с другой стороны, мы вот

*05:02*
довольно долго обсуждали именно

*05:04*
геометрию многочлена второй степени.

*05:05*
То есть мы сказали, что вот

*05:06*
есть многочлены, допустим, они х квадрате плюс х

*05:09*
плюс b.

*05:10*
Вот они образуют двумерное пространство.

*05:12*
обсудили, как в этом двумерном пространстве выглядит дискриминант, как, значит, где у нас область, где нет корней, где область, где два

*05:19*
корня.

*05:19*
И потом обсудили, что если мы берем точку из области, где два корня.

*05:23*
Мы видим то, что у нас корни сами являются функциями от этой.

*05:26*
.

*05:26*
О, слушай.

*05:27*
Ну вот, то есть как бы какую-то часть мы просто обсудили, что вот на этом пространстве многочленов сейчас.

*05:32*
степени 2

*05:33*
мы можем думать про них

*05:35*
про

*05:36*
про

*05:37*
корни как про функции

*05:39*
вполне себе определенные

*05:41*
Вот.

*05:41*
Дальше, ну как бы была идея, что

*05:43*
для 34

*05:44*
-й степени рассказать.

*05:45*
Ну я не рассказывал, потому что я не помню, естественно, как вываются

*05:48*
формула кардана и формула.

*05:50*
Феррара, вот это все Феррари.

*05:53*
Вот.

*05:53*
Но можно было бы показать, и

*05:55*
тут в тексте можно было бы сделать и

*05:58*
для дискриминантов.

*05:59*
То есть в одном случае

*06:00*
трехмерную картинку

*06:01*
с ласточным хвостом.

*06:02*
да

*06:03*
для

*06:03*
многочисленных четвертой степени ну естественно там можно

*06:06*
ну

*06:06*
всегда можно рассмотреть меньше меньше

*06:09*
меньше

*06:09*
этот

*06:10*
класс ну

*06:10*
к которому все

*06:11*
там

*06:12*
всегда

*06:12*
в первую очередь убиваем

*06:14*
коэффициент

*06:14*
старший коэффициент до

*06:15*
вынесением как бы полного

*06:17*
ну понятно

*06:18*
с простой заменой

*06:20*
Можно было бы сказать, смотреть

*06:21*
многочлены типа x4

*06:23*
плюс ах в квадрате

*06:24*
плюс bx плюс c.

*06:26*
Вот, и для них тоже что-то

*06:27*
сказать.

*06:28*
Вот, то есть сказать, что так вот не нарисовать, а тут нарисовать.

*06:32*
Вот, показать, как меняются корни.

*06:35*
Дальше, ну вот, собственно,

*06:36*
самая важная вещь, которую я долго-долго пытался объяснить.

*06:39*
это

*06:40*
то, что действительно корни являются

*06:42*
при небольшой шом большевелении можно корни

*06:46*
тоже пошевелить.

*06:47*
У меня был такой аргумент.

*06:48*
Аргумент был такой, что вот рассмотрим точку, рассмотрим многочлен

*06:52*
и

*06:52*
Пусть зафиксирован многочлен

*06:54*
и

*06:55*
точку на нем.

*06:56*
И мы параметры начинаем немножко двигать.

*06:58*
Точнее, немножко, а параметр как угодно двигать, но не заходим в дискриминант.

*07:02*
То есть у нас есть такая путь

*07:03*
на дополнение до дискриминанта.

*07:04*
Его можно прям нарисовать.

*07:06*
Что можно сказать?

*07:07*
Посмотрим на график.

*07:08*
Да, и зафиксирован

*07:09*
один корень.

*07:10*
Пусть есть корень.

*07:12*
Посмотрим на график.

*07:13*
Ну, график, получается, пересекает в какой

*07:15*
вот в этой точке, в точке кореня, пересекает ось.

*07:18*
При этом, поскольку мы не в дискриминанте, тут, кстати, отдельно надо рассказать, что такое:

*07:23*
что

*07:24*
дискриминант определяется.

*07:25*
В общем случае, мы рассматриваем множество многочленов с кратными корнями.

*07:29*
Надо сказать, что такое кратный корень, я

*07:30*
этого не помню.

*07:31*
Ну, не знаю, не помню.

*07:32*
что

*07:33*
кратный ко

*07:33*
что вот как бы

*07:35*
у нас

*07:36*
кратная

*07:37*
значит что делится на x

*07:38*
минус x0

*07:40*
в квадрате

*07:40*
хотя бы.

*07:41*
Ну да.

*07:42*
Делится на x минус x0 в квадрате.

*07:44*
Надо напомнить вот

*07:44*
теорем Безу, что

*07:46*
много

*07:47*
у корня, значит, так, может быть в этом месте как раз, что многочлен, значит, если есть корень, то многочлен делится на x минус x0, но может и делится на большее.

*07:55*
степень

*07:55*
если в квадрате

*07:56*
то там

*07:57*
значит например из

*07:58*
четная степень то не меняется знак в этом корне если нечетный то меняется но есть касание

*08:04*
Но если

*08:05*
простой корень, то

*08:08*
касания нету.

*08:09*
И

*08:10*
есть

*08:11*
касательная, она, соответственно, не

*08:13*
совпадает с прямой

*08:16*
С

*08:16*
прямой Y

*08:17*
равняется X, но ее как-то

*08:19*
так-то пересекает.

*08:20*
Дальше я сказал так, что если.

*08:21*
У нас

*08:22*
мы можем выбрать всегда такое

*08:24*
такое

*08:24*
условно говоря, маленькое, маленький шарик в пространстве параметров, что внутри этого шарика, если

*08:30*
параметра

*08:30*
пошевелить, у нас касательно

*08:33*
поменяется

*08:33*
немножко совсем.

*08:35*
Вот,

*08:36*
в этой точке.

*08:37*
Значит, она продолжит пересекать.

*08:40*
То есть, наверное, правильнее так сказать, что.

*08:44*
.

*08:44*
В маленьком пространстве мы можем считать, что.

*08:47*
.

*08:47*
Точнее, не так.

*08:48*
Вот так надо так

*08:49*
сказать.

*08:49*
Вот

*08:50*
если

*08:50*
есть точка касания, вокруг нее есть маленький какой-то участок, который выглядит практически как.

*08:57*
как

*08:59*
прямая, как касательная.

*09:00*
То есть ну отличаются от нее там не больше, чем на что-то.

*09:03*
Вот.

*09:04*
Дальше.

*09:05*
Значит, можно сделать такой маленький пара в пространстве

*09:08*
параметров, знайти.

*09:10*
такую оценку, что при этом сдвиги

*09:12*
касательно

*09:13*
поменяется не очень сильно

*09:14*
и останется в том числе

*09:16*
не станет параллельной.

*09:17*
У нее

*09:18*
останется точка пересечения

*09:19*
тогда

*09:20*
гарантированно она будет пересекать как прямая

*09:23*
касательно

*09:24*
будет пересекать

*09:26*
эту

*09:27*
ну

*09:27*
ось

*09:28*
Х

*09:29*
И

*09:30*
с другой стороны, значит, график

*09:33*
пошевел<unk>нной функции

*09:35*
тоже будет

*09:36*
как бы настолько близок к

*09:39*
касательной.

*09:43*
что

*09:44*
он тоже будет пересекать и точка выживет.

*09:47*
Корень.

*09:48*
Я не знаю, формально

*09:49*
ли это или нет рассуждения.

*09:50*
Я понимаю, что формально здесь можно сказать.

*09:53*
про теорему нервной функции, да, или теорема обоб.

*09:56*
.

*09:56*
Ну понятно.

*09:57*
Но

*09:57*
мне кажется, что это можно как бы.

*10:00*
.

*10:00*
Ну, я не говорил про εльта, они анализ знают, но так

*10:04*
недостаточно хорошо, что прям.

*10:06*
Но, с другой стороны,

*10:07*
интуиция аналитическая у них есть.

*10:09*
Мне кажется, что это

*10:10*
так более-менее можно

*10:13*
не то, что формализовать, а что это на самом деле тут нет такого грубого обмана, что действительно.

*10:19*
Что значит

*10:21*
разумное неформальное рассуждение в данном случае?

*10:23*
Это такое рассуждение, которое

*10:25*
формализуется совершенно четко, без дополнительных идей.

*10:29*
И человеку рассказывается

*10:30*
неформальное рассуждение, затирая детали, но мы как бы

*10:33*
взрослый человек понят, что здесь все на самом деле правильно, а школьник не может оценить правильность, но идейно ему все передаются все идеи

*10:41*
на

*10:42*
должном уровне.

*10:43*
Мне кажется,

*10:44*
возможно

*10:44*
,

*10:44*
но я могу ошибаться, но мне кажется, что такого рука таким примером в данном случае

*10:48*
докательства будет рассуждение следующее.

*10:50*
что

*10:51*
это

*10:52*
график близок всегда.

*10:55*
Можно заменить

*10:56*
на касательную, в том смысле, что если график.

*10:58*
.

*10:58*
Если

*10:59*
касательная

*11:00*
пересекла

*11:02*
на этом

*11:02*
эпсил-накрестность.

*11:04*
точки

*11:05*
то

*11:05*
и

*11:07*
график пересечет на том же на той же экрестности

*11:10*
существует такой epsilon

*11:11*
а дальше

*11:12*
вторая вещь это то что если касательно

*11:15*
ну

*11:15*
трансферсальная

*11:16*
было пересечено

*11:17*
то

*11:17*
существует

*11:19*
такое небольшое изменение параметров многочлена, что при этом параметры касательно изменится

*11:25*
настолько же

*11:26*
так слабо, что

*11:29*
касательно

*11:30*
продолжит пересекать

*11:31*
ось Х, но тоже внутри вот этой окрестности

*11:35*
окрестности, где она очень хорошо приближает график.

*11:39*
Ну и

*11:40*
значит и график тоже продолжит.

*11:41*
приближать.

*11:42*
Вот если это правильно, то я бы это превратил бы в несколько

*11:46*
шагов под спойлером, спрятав

*11:48*
интуитивного рассуждения, интуитивного доказателя.

*11:51*
Вот, но при этом, значит, как бы

*11:54*
еще, мне кажется, очень важно

*11:55*
такое интуитивное, ну то есть не интуитивное, а второе как бы важная идея такая, что

*12:01*
ты

*12:01*
как бы

*12:02*
на самом деле, что

*12:04*
корень определяется

*12:07*
определяет

*12:08*
корень вот этого многочлена

*12:10*
определяется касательной

*12:11*
источки.

*12:13*
Который соответствует многочлену к дискриминанту.

*12:17*
И это я тоже объяснял.

*12:18*
Говорил.

*12:18*
Давайте посмотрим на множество многочленов на этом пространстве с данным корнем.

*12:24*
Есть же какой-то такой

*12:25*
множество

*12:26*
можно рассмотреть

*12:27*
это будет прямая это видно что это линейное уравнение на коэффициенты

*12:31*
это

*12:32*
прямая должна пересекать дискриминант ровно в одной точке

*12:35*
проходить через

*12:36*
дискриминат значит это касательно

*12:38*
Ну, там,

*12:40*
на вещественной плоскости это по

*12:42*
это, наверное.

*12:43*
.

*12:43*
Ну, это, кстати, неправда, да, бывают прямые, которые

*12:45*
не касательно

*12:46*
писькают один.

*12:47*
раз

*12:48*
да

*12:48*
но

*12:49*
там

*12:50*
они должны быть тогда параллельно

*12:52*
оси y

*12:53*
до

*12:53*
по

*12:54*
не бывает

*12:55*
оси

*12:55*
оси

*12:56*
Y, да.

*12:58*
Вот.

*12:59*
Правильно я говорю.

*13:01*
Да, вроде правильно.

*13:03*
Вот.

*13:04*
И она пересекает ровно в одной точке.

*13:06*
Можно сказать, что тогда

*13:07*
вот это, значит, это касательно.

*13:09*
И

*13:12*
идеологически

*13:13*
опять-таки

*13:14*
сохранение корня, это то, что при небольшом изменении

*13:16*
вне кривой, когда мы

*13:19*
двигаем точку вне параболы, у него

*13:20*
касательное тоже двигается.

*13:23*
Ну да, ну то есть, как бы, по идее, ну, как бы с точки зрения визуализации, это очень хорошее объяснение

*13:28*
с

*13:29*
касательными, да.

*13:30*
То есть его

*13:31*
можно доказать, как бы, сначала,

*13:33*
а потом показывать картинки.

*13:35*
С точки зрения формального объяснения, я не знаю, лучше это или хуже, чем

*13:39*
то, что мы раньше говорили.

*13:42*
Я,

*13:42*
честно говоря, не

*13:45*
понимаю этого до конца.

*13:48*
Не понимаю этого до конца.

*13:51*
Да

*13:52*
,

*13:54*
привет.

*13:57*
Да, ну вот так вот.

*14:00*
Вот так вот.

*14:02*
Может быть, тут вообще, кстати, вот эту историю все-таки

*14:05*
знаешь?

*14:07*
И что-то я пытаюсь понять.

*14:08*
Может быть, эту историю про то, что корень может поехать, да?

*14:12*
Вообще надо превратить в теорему промежуточную.

*14:14*
значении то есть

*14:16*
в какую-то совсем простую весь

*14:18*
вещь можно утащить то есть вот

*14:20*
тут как бы интересно про это подумать вот есть еще

*14:23*
раз то есть локально

*14:23*
что у нас получается у нас

*14:24*
есть

*14:25*
Ну, допустим, многочлен, да, и у него есть какой-то корень, трансверсально пересекающий

*14:29*
прямую.

*14:30*
Там есть точка пересечения.

*14:31*
Многочлены меняются коэффициенты.

*14:33*
Надо сказать, что корень тоже будет пересекаться.

*14:35*
То есть тоже

*14:36*
корень останется.

*14:38*
Наверное, это вообще можно сделать гораздо проще.

*14:43*
Надо сказать

*14:44*
вот что, что в некоторой окрестности, точки

*14:47*
пересечения, у многочлена были положительные и отрицательные

*14:50*
значения

*14:52*
Возьмем одно

*14:53*
положительное, возьмем одно отрицательное.

*14:55*
При

*14:55*
небольших изменениях

*14:57*
коэффициентов

*14:58*
положительное останется положительным,

*15:00*
отрицательное останется отрицательное.

*15:02*
Значит, между ними будет точка пересечения, корень.

*15:05*
Ну

*15:06*
тут, правда, из этого не следует единственность корня.

*15:09*
А, ну да, ну, наверное, из этого следует единственность, потому что между.

*15:12*
.

*15:13*
Потому что

*15:13*
мы как бы нашли.

*15:15*
эту точку пересечения между

*15:18*
там, ну,

*15:19*
внутри нашего промежутка.

*15:20*
Если бы их было несколько, то мы обратным рассуждением нашли бы.

*15:24*
Также нашли бы несколько.

*15:28*
И на первой картинке тоже.

*15:30*
Вот, вот, вот.

*15:32*
Вот это абсолютно формальная, наверное, идея.

*15:35*
И она очень хорошая.

*15:36*
Во.

*15:37*
И она не требует вообще никакого.

*15:40*
Вот, вот так надо.

*15:41*
Вот это формальное объяснение, да?

*15:44*
А неформальное объяснение - это

*15:47*
про то, что касательное.

*15:48*
Касательное, как бы когда двигаешь, касательно остается.

*15:52*
И это вот

*15:53*
оба объяснения нужны.

*15:55*
Ну и дальше

*15:56*
идея, да, такая, да, да, это как первая часть.

*15:58*
Вторая часть, это дальше переход в комплексную

*16:02*
в

*16:02*
комплексный мир, где мы говорим, что там на самом деле все

*16:04*
точно так.

*16:05*
Также продолжает работать.

*16:07*
Что, конечно, уже в некотором смысле, наверное, обман.

*16:11*
Ну, не то, что обман, а должна, ну, как бы

*16:13*
что требует.

*16:14*
Аккуратно

*16:15*
каких-то рассуждений, но мы их не делаем.

*16:18*
Но, типа, что в комплекном мире можно обойти

*16:22*
дискриминанты.

*16:23*
Я про это говорил подробно.

*16:25*
Да, во-первых, надо объяснить, что такое дискриминант.

*16:27*
Тут я говорил так, что для двух многочленов есть.

*16:31*
.

*16:31*
Ну, в смысле, для

*16:34*
как бы, да, что если у нас есть многочлен,

*16:37*
фиксирован, что степень там

*16:38*
n один многочлен в степени n, другой

*16:40*
многочленной степени

*16:41*
L.

*16:42*
то

*16:42*
есть

*16:44*
можно написать

*16:45*
выражение

*16:46*
от их коэффициентов алгебраическое, которое зануляется тогда и только тогда, когда у них есть общий корень, результант,

*16:52*
Я, кстати, сам забыл, как это объяснять, и в том числе как это объяснить на школьном уровне.

*16:56*
Я помню, что это определитель

*16:57*
какой-то матрицы.

*16:58*
Но вот так вот, базово, я не знаю, можно это как на школьном уровне объяснить или нет.

*17:02*
Я сказал, что это черный ящик.

*17:04*
Дальше

*17:05*
я напомню, что такое производное.

*17:06*
Тут вообще как-то

*17:07*
в некоторых местах появляется вопрос о том, что такое производное.

*17:11*
Ну, когда мы про касательное говорим в том числе.

*17:13*
Хотя, видишь, я сейчас вроде можно и бескосательной, да?

*17:15*
Но в целом

*17:17*
напомню, что такое производная многочлена, и сказал, что вот у

*17:20*
двух многочлен,

*17:21*
значит, что кратный корень <unk> это общий многочлен

*17:24*
функции производной, поэтому

*17:25*
больше

*17:26*
просто дискриминант, это просто результат

*17:28*
функции ее производной.

*17:30*
многочлены ее производной, который

*17:32*
является

*17:32*
соответственно

*17:33*
многочленом от коэффициентов.

*17:35*
И

*17:36*
значит, если у нас

*17:38*
над

*17:38*
r это задает

*17:39*
просто.

*17:40*
Ну там, то сейчас за это альгебраическую кривую, но на c

*17:43*
я

*17:43*
объяснил, что если мы думаем про cn как про r2n,

*17:46*
то это будет два, условия два будет алгебраических условия, но на мнимую

*17:50*
на.

*17:51*
И на вещественную часть.

*17:53*
И это будет под

*17:55*
такая штука к размерности

*17:56*
2.

*17:57*
И дальше я объяснил,

*17:58*
как ее обойти.

*17:58*
Кстати, то, что ее можно обойти, тут не требуется никакой большой науки.

*18:01*
То есть, если есть две точки, которые не особые.

*18:04*
вы

*18:04*
просто проводите

*18:05*
комплексную плоскость, прямую комплексную через ней через эти две точки, ограничиваете этот

*18:10*
дискриминант

*18:12*
на это множество.

*18:13*
Ну

*18:14*
и у него

*18:15*
будет алгебра

*18:16*
многочлен

*18:17*
от одной переменной

*18:19*
комплексной.

*18:19*
Ну

*18:20*
понятно, что у него там.

*18:21*
соответственно, не больше

*18:22*
корней, чем его степень.

*18:24*
И, соответственно, их всем можно обойти.

*18:26*
Вот, вот тут это еще

*18:27*
важная

*18:28*
идея с дискриминанта.

*18:29*
От вот эта идея ограничения

*18:31*
красивая.

*18:33*
Вот, и

*18:36*
да,

*18:37*
красивая, классная, классная мысль.

*18:42*
Красивая, классная

*18:44*
мысль.

*18:46*
Вот.

*18:47*
Ну и типа.

*18:50*
Типа, ч<unk>?

*18:53*
Типа.

*18:53*
Че

*18:56*
,

*18:57*
теперь

*18:57*
не знаю, чем

*19:07*
Ну вот, а

*19:08*
дальше я сказал уже то, что.

*19:10*
В общем, случае теперь оказывается, что есть мондромия, эффект мондромии.

*19:14*
Тут мы разобрали просто x в квадрате минус 1,

*19:17*
или x

*19:18*
в квадрате плюс 1

*19:19*
мы рассматривали.

*19:19*
Почему-то.

*19:20*
Ну, в общем, не важно.

*19:21*
А, х квадрате плюс лямбда, вот мы рассмотрели, на комплексной плоскости.

*19:25*
Увидели, что там, ну,

*19:27*
понятно, лямбда меняли по окружности, смотрели, как меняя по единичной, смотрели, что x

*19:32*
тоже, соответственно, корни меняются по окружности.

*19:34*
Скорость вращения в два раза меньше, поэтому при обходе она

*19:38*
они просто переходят в противоположные точки.

*19:40*
Вот, и есть мандромия.

*19:42*
Ну,

*19:43*
больше

*19:43*
для x степени n

*19:44*
минус плюс лямбда не обсуждали, но могли

*19:46*
бы

*19:47*
также

*19:47*
обсудить.

*19:48*
Конечно,

*19:48*
это та же самая картинка, и она должна вместе обсуждать.

*19:51*
Вот, ну а дальше я просто сказал, что вот значит для их степени,

*19:54*
для

*19:55*
тех, которые

*19:56*
совершенно в радикалах там про

*19:57*
если

*19:58*
на перестановке будут какие-то условия, ну они знают слово перестановки в целом.

*20:03*
А на х

*20:04*
степени

*20:05*
f5

*20:05*
плюс x плюс a

*20:06*
можно увидеть, что эти

*20:08*
не выполняются эти условия, что там бывают

*20:11*
все перестановки можно реализовать.

*20:13*
Ну и

*20:13*
отправил за деталями к фуксу табачнику.

*20:16*
Ну, я сейчас уже

*20:16*
конец очень быстро проговорил.

*20:18*
Вот, но вот я бы хотел

*20:19*
это превратить в какой-то текст, похожий на то, что про теорему Гильберта, поэтому

*20:24*
Ой, про

*20:24*
про теорему Дэна,

*20:26*
тут, конечно, гораздо больше контента, но его надо как-то вот, как сказать, как-то плавно

*20:31*
,

*20:31*
может быть, спрятав в.

*20:34*
ну, в какие-то сноски, ссылки,

*20:37*
плавно

*20:38*
как-то аккуратно

*20:39*
запаковать в какое-то

*20:41*
что-то

*20:41*
доступное

*20:42*
для школьников и примерно такого же объема, чтобы за

*20:45*
такое же время примерно читалось.

